# Клиент-серверное взаимодействие

* Сервер - некоторое ПО, обычно размещенное на удаленном компьютере, централизованно выполняющее определенную логику. 

* Клиент - некоторое ПО, которое посылает запросы к серверу, получает результат и выводит пользователю. (e.g. мобильные приложения, desktop-приложение - skype, браузер).

- Безопасность - легче обеспечить безопасность на одном сервере, чем хранить данные на каждом клиенте.

- Централизованное хранение данных

- Бесперебойность

- Целостность системы гарантируется за счет того, что некорректные действия клиента не повлекут последствий на других клиентах

## Протокл клиент-серверного взаимодействия

[Сетевая модель OSI](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B2%D0%B0%D1%8F_%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C_OSI)

* HTTP - протокол прикладного уровня клиент-северного взаимодействия.

Клиент посылает запрос, сервер отвечает. Обратное невозможно.

### HTTP-запрос

* HTTP - протокол передачи гипертекста.

* HTML - язык разметки гипертекста.

* Метод запроса -> GET, POST, PUT, DELETE ....

В браузере можно послать только GET-стандартным (через адресную строку)

* URL - запроса -> ХОСТ:ПОРТ/ресурс

Порты - 80 (по умолчанию для HTTP), 443 (по умолчанию для HTTPS)

* Параметры запроса - для GET запроса выглядят следующим образом:

```
https://vk.com/search?q=марсель&section=people
```

* q - параметр запроса (искомый человек)
* section - параметр запроса (ищем людей)


* Заголовки (Headers)

- cookie
- user-agent

### HTTP-ответ

* Статус ответа - 200, 404, 500, 451, 403

* Заголовки ответа

- content-type: text/html; charset=windows-1251

* Тело ответа, например, html-страница

### Отправка данных на сервер

* Тег form с GET - отправляет данные в URL, можно увидеть в истории браузера. Плохой варинт, если требуется передавать логины/пароли
* Тек form с POST - данные передаются в теле HTTP-запроса, предпочтительно.
